好，来，我们看这个。
傅里叶变换啊。
离散傅里叶变换，也就是我们这里所说的傅里叶啥？
傅里叶级数啊，另外的级数。
这个东西来自哪个地方呢？
它来自这么一个思想啊，这大家知道这个在中学我们学过这个函数，f x。
它等于 A sin 欧米伽 X 加上 phi 还记得这个是吧？
啊，这个这个 a a 是啥？
a 是振幅对不对？
振幅代表着什么东西啊？
代表它的能量是吧？
振幅的大小、能量、能量的高低啊，振幅代表能量。
这个欧米伽是啥？
欧米伽是啥？
欧米伽是这个，欧米伽有一个有一个非常重要的公式，那个 T T 是什么东西啊？
T 是周期是吧？
这个周期等于二派除以谁？
欧米伽。
所以欧米伽应该是周期的什么数？
欧米伽是周期的，它是周期的什么数呢？
周期的导数，呃，那就时间的导数是什么？
什么身份？
频率，好，记得这个身份，频率啊频率。
欧米伽应该是个频率，看到没？
它是它的，它是时间的导数，看到吗？
那个 phi 叫什么？
还记得吧？
再叫初相。
是吧？
这抽象。
这这这几个符号都认得吧？
A sin ω t 加 φ 哦，你看它这个这个中间有一个很重要的一个东西，就是这它，ω。
频率频率，呃，这里就出来一个很有意思的问题，大家看到啊。
嗯，这当然这个这个问题不是数学家搞的，是工程师搞的啊。
所以工程师的数学如果学的很好的话，他那数学，他可以把数学转换成他熟悉的语言，是吧？
从一门学科转移到另外学科。
那个欧米伽是频率，大家看到呃现在问一个问题呢？
比如说这里有一个相拼，大家看到没？
哎。
有一个相拼，大家看，有一个相拼，它是有，它在人内心象中，它是无数个什么证构成的？
无数个，我们称之为啥？
灰度什么？
灰度什么镇？
灰度点阵是不是这样？
不是个灰度点阵啊，256个灰度是吧？
嗯，它这个它是由点阵构成的呢。
在点阵构成的时候，这个点阵呢，如果这个地方比较突出的话，就构成了一个一个形状。
是不是一个形状？
如果这个地方的频率跟别的地方的不一样，就构成个形状。
那么人的视觉就会聚聚集在这一这一块，而把周围块进行忽略，那么就形成了在人的心目中形成了一个啥？
形成了一个图片，图片中的某一局部，是不是这意思啊？
所以我所以大家看到你，病人你现在看到我的，看到我的样子，其实我的样子你看的每个点每个点的都是一个啥？
都是一个啥？
都是一个灰度，明没有？
每个点都是一个灰度，它它代表一种灰度啊。
那个这个灰度主要用什么刻画？
它实际上类似于什么东西啊？
他就是这个频率。
这个频率，而这个点和其他点之所以不同是什么原因呢？
是什么原因呢？
是它的频率怎样？
频频率不一样，频率什么不一样呢？
这个不一样，哪个字啊？
普。
那频谱是啥意思啊？
频谱的含义实际上是一一什么？
一系列啥？
一系列频率。
就是不是一个频率。
也就是说，也就是说我们看到的这一个点，它是什么意思呢？
它是上有欧米伽一一个频率。
欧米伽二两个频率，欧米伽三三个频率，有很多频率在做什么法？
在叠加，最后总合成了一个啥？
综合成了一个频率，而这个频率被我怎样？
被我看到了。
明白明白这个意思吧？
明白这意思吧？
就是你们你们你们画画，你们也也也给这种感觉。
你们画画为什么有不同的颜色？
其实不同颜色反映到人的眼睛中就是什么？
是什么的呀？
到底应该成成定信号，定信号的核心是什么？
频率，是频率。
所以你你看到的一个，每一个颜色，它实际上是什么？
是无数个频率在做什么法？
再做叠加，最终显示出一种状态。
那么人类大家知道啊，比如说我们对声音的声音的频率，人类的频率大概是什么范围到什么范围，能够听得到的？
低于这个频率的叫什么波？
什么叫次声波？
高于这个频率叫什么波？
叫超声波。
超声波，而在这一段里面是人类最适，怎么样？
最适应的频率。
那就是说一个一个一个问题出来了啊，一个什么问题出来了？
如果我我这个点，它代表的频率有什么？
有这个欧米伽一有这个比这个点低的频率，也有比这个点什么高的频率。
那么它整个叠加在一起之后，大家会发现一个问题，我能感知的是其中的什么？
是不是一部分？
那么这个次声波和这个超声波都对整个来讲进行了一个什么东西啊？
进行一个啥？
一个干扰，这个干扰叫什么名字啊？
叫什么声？
噪声。
这噪声其实对人是无效的，是吧？
那我能不能把这个把这个低的频率和高的频率都给它去掉，我只留下什么？
我那个感知的这一部分，这个部分叫什么名字啊？
这部名字叫降啥？
降噪。
呃，所以你现在听到的那个什么什么 m 什么那个耳机，什么，什么东西啊？
它在强化哪部分频率？
它在给你插值。
本来你听到的声音不是这个样子的，他把那个声音进行处理，处理实际上是在什么？
在中间给你再加什么？
加更密集的频率。
这个密集频率加在什么地方？
肯定加在你可以感知的部分。
他不会加到这里去，也不会加到这里去，对不对？
是不是这意思？
这个东西叫什么？
叫什么？
叫做叫信号啥？
信号处理。
所以这个这个这个部分的课，它它将来会成为什么东西呢？
它将来就会成为另外一门学科，信号处理。
的一个什么课？
一个基础。
OK，这是他的逻辑啊，他就从这个式子里，从这一个点里面切换出这么一堆概念啊。
所以所以大家大家经常看到的相片的边缘，相片边缘我们经常记一个说法叫什么？
在相片的边缘，在一个一个和另外一个物体交界的地方叫边缘，边缘是用什么画？
锐化是吧？
包括这图像处理这一部分都是什么？
都实际上都是这个。
都源自这么一个简单东西。
啊，源自这么一个简单东西。
ok，至于这个这个这个工程师把它发挥到了极致，但是学数学的人并没有把它发挥到极致啊。
所以如果工程师的数学很好的话。
你会带来一个新的学科的发展，大家看到没？
这个学科已经相当厉害了，是吧？
降噪，当然还有很多，还都，还有很多啊。
或者后来这个东西信号把这个东西成为另外一门学科叫什么？
叫做这个东西，小什么？
小波处理。
你看这个名字很挺很漂亮是吧？
虽然就就是那个波波是什么呢？
就这个。
这个这个有一个什么？
有一个固定的啥？
频率，是不是一个固定频率啊？
哎，这是它其实形成一个非常非常漂亮的说法啊，非常漂亮说法。
它的源源子思想就来自这里，一个很简单的思想。
经过一个很大的丰富啊，经过了一个很大的丰富。
好了，这是它的一个基本的东西，大概大概的一个东西啊，我们讲的可能不是特别完整，中间可能局部有一些问题，大家去，有兴趣可以看一下啊。
看一下这个东西。
好，这是。
这就跟大家说说这部分知识，它它在以后的学科中在在作用用啊。
那但是我们从从数学角度来讲，我们是这样讲的呢。
他说一个函数 f x 是吧，把它展成这个形式，展成什么呢？
展成 A 零 A 零 cosine 科二先嗯，这样写啊。
C 个码，N 等于0~∞，A 零，括，A N，Cosine N X 加上 B N。
sin nx 这个展成这个式子，啊，看到。
这个这个部分大家看得很清楚，这个部分就是它嘞，是吧？
哎，再看一看，在这个部分中，这个 n 是什么的呀？
什么身份？
Angel 那个地方的谁？
欧米伽欧米伽是什么身份？
频率。
好，啊，看的看清楚，频率看到没？
这个是啥？
也是频率是吧？
一个正弦频率，一个一个余弦频率，看到没？
啊，这个，但是这个式子可以拆开了写，你看那个0带入的时候，大家看到这个是几啊？
这个是一，是不是一啊？
这个是几啊？
这个是0，是不是0？
这个地方我们处理了一下，本来这个式子这样是这样写的，我们为了方便把这个式子进来处理啊，这个式子进来是一个一个修改啊，处理处理把这个0呢，把它拖出来，它是什么呢？
二分之 A0，那么为什么这里加一个1/2啊？
把它修改了一下，再加上这个东西从哪里开始？
从一开始。
啊。
a n cosine n x 加上 b n sin n x 点这个，这个1/2是一个人为的处理啊，这个处理只是为了什么呢？
为了将来的公式统一，听见没有？
嗯，统一。
本来你这么写就写就可以了，是吧？
看那意思没？
对，统一成一个就是，啊，刚才这个把它单列出来了。
啊，你再看这个这个这个这个 n 取0的时候，A0呢？
这是0，那这个地方你是标准的 A0，但这个呢变成二分之一 A0了，是吧？
修改了一下，这个是谁啊？
这个后面就一样的是吧？
嗯，哎，我们用的是哪一个式子？
用的下面这个式子。
为，这样做的目的只是什么呢？
只是一个技术处理，它没有本质上的意思啊。
OK，好，下面我们来看这个这个代表的含义啊，代表这个就是我们这个熟悉的谁？
是不是这个 A 呀？
整幅，这个是谁？
频率。
这个 x 是是一个什么？
是一个变量，是一个变量。
啊，x 代表什么？
某一个点啊。
哎，那么它代表的含义是什么呢？
好了啊，来我看看啊。
我们看这个式子代表的含义。
你看到这个，这是一个什么轴呢？
这是一个 X 轴呢。
啊，X 轴上有一个点叫 X 看到没？
X 这个 X 上面有一个函数值叫什么？
叫 F X 就是左边。
好看清楚啊，这是代表第一个含义。
左，看，再看式子的右边啊，右边这个地方是个什么嘞？
好看清楚，这个量是什么？
是欧米伽，欧米伽是什么东西？
是频率。
好看清楚它两边的含义是什么啊？
作为频率。
频率是哪些呢？
好，这个是频率是几啊？
是0频率。
这个是频率是几啊？
一，频率是一，紧接着是几啊？
二三 n 是吧？
这是频率，看到吗？
这个也就是说这个地方啊，有很多什么？
有很多频率，频率有零、一、二、三。
四一直到什么？
是无穷，无穷个频率，看到没？
然后无穷个频率的对应的这个什么？
对应的这个值。
无穷个频率对应的有个值有个值有个值有个值，是吧？
每个频率有一个值，看到没有？
把这些值做什么东西啊？
做什么法？
加法累，也就是什么加？
叫叠什么？
叠加，把无数个频率叠加在一起，就是这个点的反应，看到吗？
那就是说我看到这个点，实际上这个点蕴含着多少个？
是无数个频率啊。
听懂话意思吧？
它是这么一个转换思路，看到没？
那就是这一个点，就是我图像上看到的这个像点呐，它是有12 12，这每一个点都有多少个频率？
有无数个频率，但是我们知道有些频率对人是什么？
是无效的，有频率对人是什么？
有效的。
那我能不能把这这这这个点中的无数个频率中的某一部分给它干掉？
只留下什么？
对人什么？
有效频，这个叫什么？
降什么？
降噪，明白意思不？
就这意思，就这么简单一个思路，看到没？
那就是说我现在把一个点变成无数个频率，然后我经过通过什么？
通过一个技术。
把中间的某一部分频率怎样？
去掉。
比如说我去掉了一部分，哎，把这部分低的去掉，这部分高的去掉，那么只是，也就是说这个和只剩下什么？
只剩下中间的什么？
一部分一部分，是一部分。
然后我再通过这个东西，通过另外一个技术，干啥嘞？
把这个式子怎样？
把这个式子把它返回去，那得到另外一个函数，F 1 X。
这个函数和这个函数其实有差别，是不有差别？
因为频率丧失了一部分，但是这个函数对人是什么？
得到的这个点呢，这个点呢就从原来这个点变成了这个点，看到吗？
变成另外一个点，另外一个点呢就是这 f 一 x 而这个点对人来讲是什么？
是有效的，是不是有效的？
这个过程叫什么？
这过程就是降噪，看那意思吗？
工程师就这么理解问题的。
看看明白意思没？
工程师就是这么理解问题的，他就把这个问题理解成这么一个状态。
这个从这个上面我们可以得到一个很有意思的结果，但这个这个这种方法其实其实很有用，看到吧？
而且大家会发现这里还有另外产生另外一个很有深刻的东西，什么东西呢？
就是你这个技术和这个技术竟然是同一个变换。
竟然是同一个病患，这个病患叫什么病患？
叫傅里叶病患。
对，叫傅里叶病患，是同一个病患，就是你变过去是傅里叶，变回来还是傅里叶。
我用同样一件事情来做，看到没？
是吧？
如果这个变换过去是一个变换，变换过来是另外一个变换，那这技术难度很大。
但是我如果是同一个变换的话，技术难度又降低了一个级别。
是不是这样？
好的，所以这个应用非常广泛，一下提出，公司提出来之后，很快就被大家接受，而且很快就产生了实际应用。
所以大家听到的那个以后听到那个是那个别人什么的加重低音呐，加重什么的呀，加重，他是在某一个频率上进行的加，OK？
听懂意思不？
你要感受到他只是变换了其中某一个频率啊，这是他的思想啊。
我们把这个这个事啊大概了解一下就行了，我们现在关心这个式子怎么求怎么算，对不对？
我们关心这个事啊。
关于这个事怎么求怎么算，也就是怎样把这个，把一个函数，把它变成这个状态。
我们现在目前只关心这其中最前行的一步。
啊，最简单一步，怎么变成这个？
你要变成这个的话，大家会发现一个问题啊，这个函数如果知道的话，这个形式是固定的嘞，那我现在只要求什么？
我要把这个式子这个等号让它让它出现的话，我在求什么的呀？
如果给你一个函数，这个已知，那这个这个是已知的，这是已知的，对不对？
求啥？
实际上求这个，求 A A A N N 等于0到它。
再求谁？
求 B N N 等于一，是不是这个？
就是求两个 A N 和 B N 看这意思吧？
求这两个东西啊，求这两个东西。
好，这是它的目标，就是我要把这个式子出现的话，只是求这个 an 和 bn 看到没？
其他的这个这个部分呢？
动不动？
是不动的是不动的。
啊，你你你的 x 给我了，那这个 x 也给了。
比如 x 取一，那这个 x 就取一取一，是不是？
就取一啊。
N N 是变量是那么到的变量，它是自然自动。
OK，其真正要求的是哪个？
是这个，这是要求的。
OK，那我反过去，如果我想把这个式子求出一个结果。
其实一个，那只有通过什么？
套公式的方法，是不是？
一样的啊，一样的。
OK 好，这是它的一个思路啊，我们要解决数学问题，这个就是求 A n 和 B n， OK 再就求它的收敛函数啊，收敛函数大概什么状态？
好，这是一件事。
好，现在的条件什么呢？
好，我们看条件啊。
是不是所有函数都可以这样做？
不一定啊，这个函数一定具有什么？
具有具有周期，具有频率，有频率就意味着有什么？
这个函数有周期，是不是啊？
所以 f x 是一个什么呢？
好，第一个是一个什么函数？
是一个周期函数。
有周期才会有频率，是不是这样？
嗯，是一个周期啊，周期为多少呢？
好，第一件，周期为2π，周期为2π，好看清楚啊，周期为2π。
这第一个，第二第二个，这个函数 f x 有什么呢？
有有限个第一类，金蛋点啊。
第一类鸡蛋你是什么呢？
你知不知道？
还记得不？
第一类金段。
左过来，右过来，是不是这样？
啊？
叫什么？
是是不错开了？
就是你过来，我过来，还，但是我在这里，是不是啊？
这叫什么呢？
咳什么？
可去，这叫什么？
跳跃，两个金蛋啊，这里有限的第一类金蛋啊，看清楚啊。
函数值在这里的，函数，这叫两类金蛋中第一类金蛋，这叫可可去。
这叫啥？
这叫跳跃。
这有性格这样的点啊，也就是说在一个周期谁呀？
在一个周期0~2π内，这个函数要么是个连续函数呢。
另外一部分，0~2π，在2π~4π，这个函数重复出现，就是周期是吧？
是不是周期啊？
嗯，周期的意思啊，看清楚。
在这个地方要如果断开的话。
要么是这种断开，要么这种断开，OK？
而且这里还只有几，多少个？
不是无数个，是什么个？
有限个， ok 就有限个这一点，这样的点出现啊。
好，这是这个函数条件。
那么这个函数就可以这样变成什么样子呢？
那么 f x 就可以写成这个样子，写成二分之一 A 零加上西格玛 n 从1到无穷 A n cos x n x 加上 B n sin n x 好。
我们看看这个展开的合理性在哪里？
大家看啊，你看这个这个函数，sin cos 是自带周期的，再看哪里？
它的周期怎么算？
它的周期应该这样算，T 周期等于二派除以欧米伽，欧米伽是几？
欧米伽是 N 看到吗？
是不是这样算？
嗯，长函数是什么？
长函数是一个任意周期函数，对不对？
是不是任意周期函数？
啊，它的周期是它，它的周期呢是一样的呢，是2π除以 n。
大家看到这两个是一样的，那个 n 取多少？
n 取123，那么你可以算出这这两个函数的周期实际上是谁？
实际上是2π，2/2π。
2/3派，是不是等等一系列？
但这所有的周期，它们一个共，一个什么？
一个共共用的周期是谁？
供应的周期是谁？
来看，先解决第一个问题，供应周期多少？
是所有的周期的最小什么数？
最小公倍数，最小公倍数就是几啊？
就是几？
是不就是2π？
所以它的这个函数是2π，看到没？
好，那么就提一个问题啊，所以这个函数 t 等于2π，那么这提一个问题，那么把这个事情什么化？
一般化需要需要把这个事修改一下，所以它是怎么来的啊？
看清楚点。
如果这个函数周期是几啊？
周期是2L。
根据刚才这种算法的经验，那么我要把这个函数这个函数 g x 周期2R的奇函数变成这个样子二分之 a 零。
加上西格玛， n 等于一到无穷， a n cosine 什么？
加上 b n sin 什么？
那这个呢应该怎么写？
怎么修改一下？
那就是说这个 2L 和这个 2π 一样，应该是这里所有周期的最小什么数啊？
是公倍数，一样的思路，那这个地方应该怎么修啊？
你看了啊，这里除了啊，那这个量呢还是 X 这里有个谁？
有个欧米伽。
这个欧米伽二派除以欧米伽应该等于几？
等于二 L。
是不是啊？
应该是啊这个欧米伽应该解，那就2π除以几？
欧米伽，除过去啊，是吧？
200÷2L 就等于欧米伽，也就是什么东西啊？
L 分之谁？
派。
所以这个地方你这个数字就调了，看到没？
它调整啥了？
再看一下啊。
一般一下怎么做出来的？
它就变成 l 分之派 l 分之派 x 看到吗？
然后乘那个几的？
乘那个 n 所有的公倍数。
再看看，我们再再反过来再看一遍。
你看啊，它的周期多少呢？
来，它的周期。
周期，这是欧米伽，对不对？
用二派除以谁？
除以 L 分之派 N 等于几啊？
派和派都没得了，三十几？
是 n 分之多少？
2L。
那么它的最小公倍数是几？
L，因为 N 等于12345啊。
是不就跟它匹配了？
是不是就跟它匹配了？
这两边的周期肯定匹配的。
明白意思不？
那这是什么周期啊？
一般周期，看到吗？
嗯。
一般周期怎么调啊？
怎么调？
调了这么一个因子呢？
看清楚啊，看清楚。
所以这个傅里叶的任何周期我们都可以做。
如果我知道什么？
特殊的，这个在数学里面又叫什么？
又称为特殊，干啥？
引导什么？
引导一般，特殊引导一般。
啊，两个思路看清楚啊，两个表达式是怎么玩出来的？
如果 l 就是派的话，答案不就一吗？
是不是一啊？
嗯，啊，所以你要明白这个周期的算法啊，这个公式，这个公式要熟，听见没？
这个含义，这个含义和这个公式要要知道。
它就可以基本转换出来啊。
好，呃，那我举个例子，先把这个再熟悉一遍啊。
如果我的周期现在是几啊？
我这个函数 g x 它的周期是是3，请问这个表示应该怎么写？
不看上面，来写写看怎么写？
周期是3。
能不能写 x 等于几？
二分之一零，这个零常数就不管了，是一样的。
加上西格玛 n 等于一到无穷，an cosine X 加上 B N sin X 是吧？
这呢应该写多少？
这样写的是一样同步的啊。
周期是3，那么半，那个2，那个半周期是几啊？
这 L 等于几？
3/2，那么这个地方应该是派除以谁？
派除以3/2，你该怎么写就怎么写的。
OK，这就写法了。
嗯，周期的写法。
你再看看是不是的，你把这个周期再算一下，看看是不是的，再乘一个几？
是不乘一个 N？
找到最小公倍数啊，就是它。
OK，就是这个，看看它写法不好，熟悉一下就完了。
哎，找到半周期啊，半周期，半周期半周期，好。
这是这么一个过程。
好，来，再看看，我们再再熟一下这个周期函数什么意思，来看一下。
周期函数，它应该熟吧？
就是一段一段的，是吧？
如果这个头像是这样子的，那么这个图像就应该这样子的，它是这叫周期，看到吗？
是吧？
重复出现啊？
写成数学表达式怎么写？
f x 加 t 等于谁？
f x 是吧？
F X 或者减也可以。
或者减也可以。
周期函数定义啊，看到没？
这个好啊，基本的工作啊，完成了，我们下面的核进入核心啊，最重要的核心求谁？
我要知道这个式子求哪一个？
求 A n 和什么？
和 B n 是不是啊？
好，OK啊。
那这个是怎么求的呢？
好，这里用了一个很有意思的东西，来看了啊。
在数学里面开始有一个概率进转换啊。
我们我们以前讲过这么一个东西，大家看到没啊？
这个阿尔法是一个向量，它等于 X 一、 X 二、 X 三。
贝塔是一个向量，它等于 Y 一、 Y 二、 Y 三。
现在阿尔法和贝塔垂直。
怎么翻译啊？
还记得不？
垂直怎么翻译啊？
垂直的翻译出来就是这个东西，阿尔法和贝塔的什么积啊？
点击，是不是点击啊？
等于这个东西，等于啥？
一分量乘以一分量。
加上二分量乘以二分量，加上三分量乘以三分量，是不是这个？
好，现在把这个式子高大上，写成我们熟悉的这个西格玛。
谁管？
病病病病是谁？
i i i i i 等于一到几啊？
3 x i y i 它应该等于多少？
0，是不是垂直啊？
啊，看那意思吧？
垂直啊，这个叫垂直，OK。
好，现在把这个式子把它隐蔽一下啊，来。
我们知道它和它是不分家的啊。
知道这两个关系吧？
这是什么法？
加法。
是不是加法？
这加法要学四个字，还记得吧？
哪四个字啊？
对比于互啥？
互化。
这四个字记得不？
嗯。
那加法嘞。
好，下面我们把这个式子进行隐蔽一下啊，把它隐蔽成这个状态。
i 等于1~3，F I G I。
它等于零，可以吧？
可以这样写吧？
好。
看清楚，那你在这个中来认啊，认第一件事，变量是谁？
变量是哪个？
是 i i i 看到没？
下限是下限是哪个？
下限是一，是不是下限是一啊？
上限是谁？
上限是三，是不是三？
怎么变？
步长是多少？
步长怎么变？
步长是几？
一，什么叫步长？
就这里有出现一个什么轴？
出现那个 i 轴，i从一开始取，紧跟着一个长度。
步长是一到几啊？
到2。
再步长是一到几啊？
到3。
OK？
如果你把它变成四维的话，就 n i 等于4。
看嘛，步长，这里啊，这里啊省略了一个谁？
省了一个步长一。
OK，好看清楚了啊。
来，下面我们来干什么呢？
下面对比。
好，这是什么法？
加法啊，那我得首先第一个，啊，变量是谁？
变量是 X OK？
变量是 X 那就变量对变量， I I i 改它，那这里改成几了？
f x 这是谁？
g x 看见吗？
变量改变量。
加法改什么法？
加法。
加法改加法，看到吗？
这是谁？
什么线？
下线。
这是谁？
是不是下线？
这是什么线？
上线啊，看到没？
啊，这个地方一个步长，那这里就出了一个什么轴？
出了一个 x 轴，看到没？
这个 i 轴从1到3，i 从1到3，那么这个 x 从 a 到 b。
那么 X 这样做呢？
X 在这个上面走，那么 X 和下一个 X 之间多多远的距离啊？
X 和下一个 X 是多少？
是不 D X 啊？
你，它是它，看到吗？
步长，这个叫啥？
什么长？
步长，就 X 和下一个 X OK？
这是什么长？
步长，I 和什么？
下一个 i 之间的距离，看到吗？
看那意思吧。
对，一个对一个嘞。
这是个啥玩意？
熟不？
是不是定积分？
如果这个积分等于几？
0，好，我们就把这个概念把它引过来，把这个概念给它引过来，看到没？
所以所以你会发现很多的数学数学问题中，如果别人证明了他他成立。
很多人直接就说他成立。
从来不跟你证明的，你不要说老师别人没证，他已经证完了。
因为他跟他是不分家的。
知道不？
我只要证明离散的，连续的就成立。
OK？
听的意思不？
不需要证的，那这个这个故事讲什么？
哎，这个故事我现在就把这个故事讲啊，这个叫什么？
叫阿尔法，阿尔法就是它嘞，它代表着阿尔法，它代表着谁？
贝塔。
这个叫啥？
水什么关系啊？
垂直。
这个叫啥？
阿尔法贝塔是不两个函数啊？
在什么上？
在 A 到 B 上垂直。
那么怎么说嘞？
这样说叫做 F X  G X 在这个范围。
A 到 B 上。
A 到 B 上，什么关系呢？
这两个字。
正交概念改了，但本意没动。
好，正交。
好了，下面我们来我们来发现一个非常有意思的事，就是这个函数和这个函数。
之间有一个非常特殊的关系啊。
它们的关系分两个层次，内部的关系和外部的关系。
大家看到没？
我们这个量得到的有一系列函数，大家看到了吗？
有 cosine n 取一的时候就 cosine x。
N 取2的时候就 cos 以多少？
2X。
N 取3的时候就 cos 以3X。
是不是这里一系列函数呢？
看了吗？
这里有一系列函数。
当然，同时这里有谁？
有 sin x 有谁？
有 cos 二 x 有 cos 三 x 是不是一系列函数？
看见吗？
而且这个这个函数的周期是几啊？
这个函数的周期是二派，是二派。
那么这个周期是二派。
我们知道定积分在积分的过程中，根据周期函数的性质，定积分在一个周期内的积分，是不是任何一个周期答案都是相同的？
还记得这个吧？
有一个另外一个常识，什么常识呢？
就是函数 f x 啊。
fx 它的周期，周期如果是2π的话，我们有这么一个结论，A，A 加2π，这是不是一个完整的周期加法？
F X D X 它恒等于谁啊？
是不把这个顶，这个起点可以固定在什么地方？
0地方，但是这个长度要保持多少？
是不是一个周期啊？
就是它，这个节点记得不？
这解决了吗？
讲的什么意思啊？
画个图看看，来看一下呢，画个图再看一下这两个什么意思呢？
当然可以用换元法证明啊。
哎，假如这个函数是这个样子的嘞。
这是它周期的意思，对不对？
是吧？
好，如果 A 在这个地方，那么 A 加2π应该在哪里？
是不是到这里啊？
2π，长度是2π，看到吗？
可以把这部分面积是不勾，勾不过来？
是不补过来？
是不？
那那这个什么？
那零到派是不是这一部分呢？
是不是就是这个面积啊？
是不还是这个面积啊？
两个相等，这个。
也就是跟这奇零有没有关？
无关无关的话，那么这个 a b 的选择我就变得简单化。
首先第一件事，一步步来啊。
那么 a b 的选择我只要变得什么？
一个完整的啥？
周期从哪里开始？
从零开始啊，这是讲故事啊，它是怎么并过来的啊？
利用它的周期特性一步步转过来。
ok啊，来，我们继续看啊。
好，那么现在这个函数和这个函数是否具有一个正交性呢？
来看一下嘞。
来，它在它中挑两个函数出来，自身内部内部挑两个函数，cosine MX 和 cosine NX。
做什么法？
乘法。
来看，根据定义来的。
乘法，看见没？
谁？
DX乘以步长。
做什么法？
加法，0到几的？
2π，这个积分等于几啊？
来算一算，这积分会算不？
这个情况会不会散？
这就是 f x 和 g x 看见没有？
两个呢？
两个在内部两个函数，看到吗？
它的这个是否具有什么性？
正交性，来看一下。
它的这个概念是郑娇从那里引述过来的啊，同样一个意思。
那么这个地方干啥？
这呢呢？
怎么算？
这叫啥？
急，但是你有两种算法。
急，哎哎，急的定积分怎么做？
橘子电影怎么走？
知不知道？
你的第一问怎么做？
你可以两个方法嘛，第一方法选部分因子什么质？
后置，哎，对，选部分因子后置，那选它和它不是一样的吗？
所以我可以这样做，你看啊，你。
所以做法很丰富的，你再看你从哪个角度出发啊。
把他后置是谁啊？
是不是这个？
先来个几啊？
来个 N 这里来个 N 分之一，是不把它后置啊？
后置是干啥？
是公式吗？
不是不是怎么办？
不是就死了一条。
出来，减去啥？
减去交换。
sin nx d 谁？
cos mx 是不是这个？
这是穿棱交换。
这是多少？
来算一下。
这二排带进去二排带进去。
不是它等于0，就是它等于0嘛？
是不是 sin 等于0？
就 sin 等于零，这是几？
0代入是不是它等于零？
这个整个等于几？
0啊，这个消失，OK，好。
它它再怎么办？
什么制？
前置，所以它就等于负的 n 分之前置前置多个谁？
多个 m 哎，0~2π。
Sine NX 乘以 Sine M X D X 这个前前置一个什么号？
一个负号并正号是吧？
是不它？
这边这个，这个再怎么办？
这个再怎么办？
变成他之后怎么办？
哎，他等于他了。
再怎么办？
我再把它什么治？
后置。
因为我们知道，三角函数一个特点，我会回来的。
是我会回来的，我再把它后置，什么效果？
啊，看着啊，他在讲一个什么事啊？
再把它后置，这是几啊？
cos 等于多少啊？
N X 是不是再来一个 N？
我再后置一次，那这个就行。
正号、负号。
括号，然后出来紧交换，出来紧交换那部分代入是不是还是等于0呢？
是不是啊？
好，出来紧交换，那并且加交换，N^2分之 M，我就直接交换那一步了啊，0到几啊？
2π，cosine NX，D 谁？
sin 多少？
MX 是 MX 啊。
再把什么置？
前置，平方。
他和他什么关系啊？
相等，看了吗？
啥意思啊？
它跟它相等，是不是多了一个系数啊？
如果 M 不等于 N 什么效果？
那么这不是 A 吗？
A A 等于谁？
A 等于 N 的平方分之 M 方 A 请问 A 等于几？
A 是不是等于零？
是不是等于0？
那如果 M 等于1是不恒成立啊？
是不是很成立啊？
哎，看懂不？
看懂不？
所以所以得到第一个结果，什么结果？
当当这个结果，当 M 不等于 N 时，它等于几啊？
等于零。
说明什么？
说明它与它正交，它与它正交，它与它正交，它与它也正交。
对，它与它正交，是每个都正交，彼此之间相互全部正交。
ok。
看到没？
内部，那这个同样道理，可一样算的。
因为中间算的这一步就是它嘛，算的就它，所以把它也算完了。
就是它内部也是这样，它和它正交，它和它正交，它和它正交，它和它正交，它和它正交呢，每个都正交。
彼此间相互正交，相互垂直。
也就是只要一乘，答案就是0。
OK？
好，那么当 M 等于 N 时呢？
当 M 等于 N 时，这两个就相等了。
那算法就改了，那这个算法就做不了了，对不对？
那怎么做？
如果 M 等于 N 这个积分不就变成这个吗？
Cosine MX Cosine MX DX 是不相同啊？
这是啥？
这不就平方吗？
是平方？
哎，平方怎么做啊？
我们喜欢什么吃法？
偶次方啊，它等于谁啊？
它是不是等于0~2π sin MX 的平方 DX？
还记得这个题不？
哪个题啊？
是不是这个？
等于几啊？
这是这千万不要去傻算啊，是不是它？
它等于几？
是它等于一呀。
三十几啊？
是命几啊？
四分之啥？
四分之派，所以这个等于几？
那么这两个相等，因此这两个合并就是0的几派？
2派。
1的谁？
DX等于多少？
是一半。
是一半，而这个面积是几？
这个等于派。
好，所以我们得到了这个地方得到了两个核心的结果啊，什么结果？
来内部的结果，内部的结果是谁？
这个结果。
Cosine MX 和 Cosine 谁？
NX 从0到2π DX 为什么是0到2π？
刚才解释了啊。
是吧？
从任何点开始都一样，只要一个完整周期，答案是几啊？
它有两个答案，如果 m 等于， m 不等于 n 答案是几啊？
答案就是0。
如果 m  n 不相等，答案就是0。
如果 M 等于 N 答案是几？
跟 M 无关，答案是几？
是怕。
还是派，看懂意思吧？
嗯。
那么同样 sin 呢？
是不一样的？
那么0~2π，sin mx 和 sin nx dx 这个也是几？
m不等于 n 刚才这个换人出来紧急交换中，把这个也搞出来了，是不是这样？
他这个，他这个是几？
他 m 等于 n 看到没？
跟 m 无关啊。
它是个恒定值，看见没？
还是很理智。
那现在一个问题出来，哎，如果这两个错位呢？
现在就问这个，0~2π，如果是它和它外部的关系呢？
随便找一个，sine和cosine，sine M X 和cosine谁？
N X D X 这个答案是几的？
如果错位这是自家人自家人的关系，对不对？
错位怎么做？
跟你刚才做完是不一样的。
啊，再看一遍呢，再再用出来几万再看一遍啊，来。
呃，这个是这种方法必须熟啊。
sin MX 乘以 cos NX DX 这个怎么做？
什么制？
后置是不是后置？
乘法，选部分因子后置啊。
0~2π sin mx d sin m nx 1/n。
是不是后置啊？
然后出来接什么？
交换。
啊，出来，1/N sin mx，sin nx竖杠0~2π，减去交换。
减去交换，换位置。
0~2π，谁呀？
sin NX d sin MX 是不是两个换位置啊？
这个等于几啊？
这个等于0，这个不要了啊，这个等于0。
就他。
在什么治？
在后置？
在前置？
这这前置后置就就用一次嘛，是吧？
你这做法是一样，这个要熟，这是基本基本的运算规则要熟啊。
0~2π，负的。
Sine NX Cosine MX DX 是不是这个？
这前面有个有没有个有个数叫 M 分之一是吧？
再怎么办？
在什么地儿？
刚才再把谁后置？
你刚才把它把这个把它把它擒住过来，那肯定不是它嘛，那还是选它嘛，是不是选它？
谁愿意选他？
谁呀？
Cos 谁？
N X 正的？
负的？
负的是负的。
刚出来进什么？
是确认仅交换。
就再次出来几句话。
回来没？
能不能回来？
哦，这个这个啊，这个就不需要啊，这个这个啊，是这样是这样是吧？
对，再把这个出来就是什么？
再次出来进行啥？
交换。
最后结果答案是几啊？
是不是重复了？
这这个我们算的答案是多少呢？
是0啊，你下去再算一下啊，OK，好，这是0。
也就是说，这里好，这一套公式就我们这个下面计算打的基础啊。
好，我们等会再接着说，休息。